# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Огласление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
В качестве данных выступают целые числа от 1 до 100.
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Написана программа для игры с пользователем (файл game.py): через консоль он вводит свои варианты, а в ответ получает сообщение о том, больше введённое число загаданного или нет. Игра заканчивается, когда введённое значение и загаданное равны. После этого в консоль выводится сообщение о том, за сколько попыток было угадано число.
2. Написана вторая версия игры (файл game_v2.py), в которой вместо человека угадывает числа компьютер. Был выбран алгоритм случайного подбора чисел: компьютер генерирует случайные числа, пока не получится число, равное загаданному. Также была написана вспомогательная функция для оценки эффективности алгоритма на 1000 играх.
3. Усовершенствован алгоритм угадывания числа (файл game_v3.py). Вместо генерации случайных чисел был выбран алгоритм бинарного поиска. 
4. Было проведено измерение средней эффективности алгоритмов и их сравнение.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Измерив средние значения попыток, требуемых алгоритмам на угадывание числа, можно сделать вывод, что алгоритм бинарного поиска гораздо эффективнее случайной генерации чисел (4 попытки против 100).

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Алгоритм бинарного поиска позволяет значительно ускорить процесс угадывания случайного числа.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами